title: 六月日记：6月11日_N4语法
date: 2018-06-11 21:46:14
description: 今天不知道写什么内容，所以写一篇日语N4语法
categories: 生活随笔
tags: [Diary,日本語,N4语法]
toc: true
feature:

---
# 可能动词 #
## 可能动词的变换方法 ##
>五段动词：词尾由ウ段假名变为所在行的エ段假名后接る  
>一段动词：去掉词尾る后接られる  
>サ变动词：する＞できる  
>カ变动词：来（く）る＞来（こ）られる  
`注：所有的可能动词都是一段动词。可能动词不是表示动作二十表示状态，因此属于无意志动词。他动词的宾语用を表示，但是可能动词句中的对象一般用が表示。`
<!--more-->
## 可能动词的语法意思 ##
1. 表示人的行为能力。可译为“能...；会...”  
`例：一人で学校へ行けますか。`  
`例：私はローマ字しか書けません。`  
2. 表示某种状态下行为的可能性。可译为“可以...”  
`例：ここに車が止められません。`

## 可能动词的相关句型 ##
～ことができる  
①接续：动词字典形  
意味：表示人的行为能力。“能...；会...”  
`例：ピアノを弾くことができますか。`  
`例：妹は料理を作ることができます。`  
②接续：动词字典形  
意味：表示某种状态下的行为的可能性。可译为：“可以...”  
`例：雪がたくさん降りましたから、今年スキーをすることができます。`  
`例：ここに自転車を置くことができません。`

# 动词意向形 #
## 动词意向形的变换方法 ##
>五段动词：词尾由ウ段假名变为所在行的オ段假名后接う  
>一段动词：去掉词尾る后接よう  
>サ变动词：する＞しよう  
>カ变动词：来る＞来よう

## 动词意向形的语法意思 ##
动词的意向形是「～ましょう」的简体形，用于简体句中，表示提议、劝诱、意志等。  
`例：冬休みに一緒にスキーに行こう。`  

## 动词意向形的相关句型 ##
1. ～う/ようと　思う
～う/ようと　思っている
接续：动词意向形
意味：表示第一人称自己的意志。其中「～う/ようと　思っている」可以用第一人称，也可以用于第三人称。表示说话前已经下定了觉醒，现在还仍然持续着的意思。  
`連休は家でゆっくり休もうと思います。`  
`父はお酒をやめようと思っています。`  
2. ～う/ようと　する
①接续：动词意向形
意味：表示动作或者变化将要开始或者结束。无人称上的限制。可译为：“刚要...；将要...”  
`時計は午前八時を報せようとしています。`  
`冬休みは終わろうとしています。`  
②接续：动词意向形
意味：表示某人努力去实现某目标。想要去做某事。无人称上的限制。可译为：“想要...”  
`例：娘は北京大学に入ろうとしています。`  
`いくら思い出そうとしても、彼女の名前が思い出せない。`

# 被动动词 #
## 被动动词的变换方法 ##
>五段动词：词尾由ウ段假名变为所在行的ア段假名后接れる  
>一段动词：去掉词尾る后接られる  
>サ变动词：する＞される  
>カ变动词：来る＞来られる  

注：所有的被动动词都是一段动词。

## 被动动词的语法意思 ##
待写

# 使役态 #
## 使役动词的变换方法 ##
>五段动词：词尾由ウ段假名变为所在行的ア段假名后接せる  
>一段动词：去掉词尾る后接させる  
>サ变动词：する＞させる  
>カ变动词：来る＞来させる  

注：所有的使役动词都是一段动词。

## 使役态的语法意思 ##
1. 自动次的使役态  
形式：AはBを自动词（せる/させる）  
意味：表示强制或容许。即地位高的人A强制地位低的人B做某个行为，或者是容许地位低的人B的行为。  
`例：親は子供を塾に通わせます。`  
`例：私は子供を買い物に行かせます。`
2. 他动词的使役态  
形式：AはBに宾语を他动词（せる/させる）  
意味：表示强制或容许。即地位高的人A强制地位低的人B做某个行为，或者是容许地位低的人B的行为。  
`例：私は子供に薬を飲ませました。`  
`例：先生は学生に本を読ませます。`
3. 感情动词的使役态  
形式：AはBを感情动词（せる/させる）  
意味：表示A为了某种目的触发或者故意诱发B的感情达到某种状态。出现的动词常为表示感情的自动词。如「泣く、困る、笑う、怒る」等。  
`例：子供の時、体が弱くて、母を心配させました。`  
`例：田中さんはいつも笑い話をして、皆を笑わせます。`

## 使役态的相关句型 ##
～（さ）せてください　/　～（さ）せてくださいませんか　/　～（さ）せていただけませんか  
接续：动词的使役形  
意味：表示请求对方允许我做某事。其中「～（さ）せてくださいませんか/～（さ）せていただけませんか」比「～（さ）せてください」表达的更加委婉，礼貌。可译为：“请允许我...”  
`部長、この仕事は私にやらせてください。`

# 敬语 #
## 尊敬语 ##

## 自谦语 ##

## 礼貌语 ##

# ば・と・たら・ては #
## 假定形「～ば/たら」 ##
### 假定形的变换方法 ###
>**动词：词尾由ウ段假名变为所在行的エ段假名后接ば**  
>五段动词：  
`言う＞言えば`  
`書く＞書けば`  
`貸す＞貸せば`  
`死ぬ＞死ねば`  
>一段动词：  
`見る＞見れば`  
`寝る＞寝れば`  
`借りる＞借りれば`  
`食べる＞食べれば`  
>サ变动词：  
`する＞すれば`  
>カ变动词：  
`来る＞来れば`  
>形容词：词干+「ければ」  
`寒い＞寒ければ`  
`よい/いい＞よければ`  
>形容动词/名词：字典形+なら  
`便利＞便利なら`  
`私＞私なら`

### 假定形的语法意思 ###
1. 意味：表示恒定条件。强调必然性，客观性。表示通常一定会成立的规律性、法则性关系。  
`例：春が来れば、花が咲きます。`  
`例：いい天気なら、向こうに島が見えます。`  
2. 意味：表示假定条件。后句可以接表示人意志、判断、许可、希望等句型。  
`例：あなたが行けば、私も行きます。`  
`例：使い方が簡単なら、私も買いたいです。`  
3. 接续：各品词的字典形或者「た」形+なら  
意味：用于承接对方的话题。后句叙述自己的意见或者劝告等。  
`例：旅行に行きたいですが、どこかいい所はありませんか。`  
`スキーなら、北海道がいいですよ。`  

### 假定形的相关句型 ###
1. 〜たら  
接续：各品词普通形的过去式+「ら」  
意味：表示架设。常和副词「もし」搭配使用。
`例：お金があったら、旅行に行きたいです。`  
`例：いい天気だったら、散歩しましょう。`  
