title: 因王自如和罗永浩对战所引发的感想
date: 2018-06-15 03:40:11
description: 在YouTube上看到几年前的视频所引发的感想
categories: 生活随笔
tags: [Burst]
toc: true
feature:

---
# 前言 #
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;写这篇文章的起因是因为我在YouTube上看到了14年《互联网史上第一次约架 罗永浩对话王自如》的视频，我也把视频呢分享到下面。由于这个视频引发我对目前国内现状的一些吐槽吧算是。这种情绪已经积蓄很久，今天看了这个视频而“爆发”出来。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本来我是在YouTube视频的下方评论区写的，但是越写越多，索性就写成一篇“文章”吧，记录下来，留给自己以后看。
<!--more-->
# 《互联网史上第一次约架 罗永浩对话王自如》分享自YouTube #
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NHthqBWfBwI" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

# 正文 #
## 我对王自如评测T1这件事儿的看法 ##
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;从王自如对T1手机评测视频的开头，就已经看出来他是有意在黑锤子。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;首先声明我不是锤粉，我也没有买过锤子手机。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;王自如在评测视频开头有这么一句话：“就假设T1的品质是合格的”。单单从这句话，就说明他是在“黑”，并且视频中还用到“拆穿”,“看透”等词语，我想这些都是贬义词吧，如果王自如不是有意的，不是在黑锤子，那他真应该报个培训班好好学习该怎么说话。视频里罗永浩也提到了，王自如在做的手机评测视频还是有一定影响力的，有不少的粉丝。我想说王自如，你在视频开头就利用一大堆贬义性的词语对粉丝和视频观众产生误导，你这根本就谈不到“公开，独立，第三方”吧。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;现在已经是2018年，王自如和罗永浩对战应该是三年前了，王自如当时在视频中说，说ZEALER（王自如做的手机评测机构）的评测流程正在申请专利，等专利申请完就会公开。但是现在都过去三四年了，王自如的专利申请到哪去了呢？我看现在赚钱太好赚了，有这几个手机大厂拿钱让王自如打广告，王自如何必还要费尽心思去做真正的“公开、独立、第三方”的评测呢？

## 由罗永浩对话王自如事件所爆发的感想 ##
### 社会现状 ###
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;其实王自如只是他代表的这类人中的之一，现在中国的社会，就是这样的人太多了，并且还有人会拿钱养着这些人。反而真心想做好一些事儿的人却很难出人头地，得到大佬的帮助。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我国现在是一个将近14E人口的超级大国，从建国到现在已经发展了几十年，为什么现在很多人才都去了美国，去了国外，而在国内剩下的大部分人，钱倒是没少赚，却始终拿不出实质性的成果。就是因为腐败，因为中国很多人没有信仰，中国的教育（教育不单单指书本上的语数英等理论知识）所致。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;之前和我大哥聊天的时候我说，说我国有中科院，有各种研究所，有一大堆的博士，教授等等，为啥我现在生活当中用到的东西没有他们研究的？我哥跟我说，说有，可能你不知道。可能我真的是不知道，我也不知道现在的博士啊，教授啊，研究所啊，每天都在研究哪些“高科技”项目，可能每天都在为了应付个论文申请个国家经费吧，当然也有一些真心为了社会而挣扎的人。为啥美国的很多东西都能进入我们的生活呢？现在的低头族都在用手机，看新闻，刷微博，发朋友圈，打游戏，智能手机系统中，苹果和安卓占据了手机市场的绝大部分份额，为什么这些影响全世界的东西没有中国两个字呢？中国不是没有人才，而是人才都流失到了国外，不要说他们不爱国，而是中国的这片水已经浑浊了，不适合生存了。他们是为了更好的去创造，而不是被一些利益熏洗的“人渣”所污染的。并且很多中国人有一种心理，“妒才”，妒忌人才。他们怕别人的能力超过自己，如果他们比自己能力强，就要去打压他们。这类人从来都不会去想着要努力超过比自己能力强的人，他们认为打压也是一种“能力”吧。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;其实社会的反馈很真实，你给它一个好的作用力，它就会反馈给你一个好的结果，反之，则是恶性循环。去年天安门广场举行阅兵时，我看电视时的心情是激动的，我想我们的国家终于强大了，再也不会像过去被侵略时那样手无寸铁，现在的中国站起来了。我是第一次为自己是中国人而感到骄傲。其实，我是希望社会能恢复到健康的状态，国外好的技术、好的思想，我们应该多学习，多引荐，为己所用，而不是拿回来就变味了。包括微软，谷歌，苹果这类的公司，为啥他们能有创造力，而我们单单只有制造力。中国缺乏这样的公司，手握核心技术的公司。由于中国的某些科技公司的技术薄弱以及管理层的腐败，导致了被美国掐着脖子，最后反而得给美国人钱求得和解，中国有句老话，叫“吃人家的嘴短”，我想这句话不应该只用在自己身上吧。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;其实像我这种貌似是在说外国好的人，是经常被一些所谓的“爱国人士”喷的，说我们是崇洋媚外。但我想你的所谓的爱国也只不过是在网上喷一喷吧，真有喷别人的时间，不如反思反思自己，如果我们每个人都能学会反思，都能有一点儿的所谓“人”心的话，中国走向强大的日子应该会更近一些。其实，当我们冷静的时候，我们要想一想，为什么有那么多的中国人喜欢去国外购物，喜欢外国货，为什么“宜家商场”这么火，难道都是因为这些人人傻钱多，这些人不爱国吗？我想应该不是吧！为什么有钱人不把孩子放到国内，而是送到外国，让他们接受国外的教育？这些都是值得深思的，中国有哪些品牌、企业是让我们中国人感到骄傲的？当然，也是有有前瞻性的企业的，例如`华为`。我认为`靠技术吃饭的公司手里怎么能没有技术呢？`。其实我们自己都知道中国的很多产品质量不行，很多食品不健康。这些种种我们知道的问题，不积极解决的问题，都会在未来砸我们自己的脚。`未来不一定是武力的较量，更多的，可能是技术的较量。`  

### 谈价值观 ###
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;说这么多其实是改变不了什么的，社会已然如此，不是一个人两个人能改变和解决的。说到社会为什么发展成了这样，我上面说了，可能是教育，可能是人的信仰，这些导致了人的素质，人的价值观。这些都是从小养成的，且受身边环境影响的，且非一个人两个人能改变的。之前我跟我朋友聊天时说到，我说你看我之前在X城坐地铁，他们都自觉排队，你看现在在Y市，他们都不排队，Y市的人素质真差。我的好朋友跟我说，说这没办法，他们都不排队，你想排队也没法排。这就是说你身边的人，绝大部分都是“坏人”，所以你也只能跟着做“坏人”，因为你做了“好人”，也极有可能被认为是“坏人”，就是这个道理。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;日本的街道上很少有垃圾桶，但是日本的大街上几乎没有垃圾，他们产生的垃圾可能会放在身上一整天，直到下班回家再扔到垃圾桶。在中国，垃圾桶成了摆设，有人会把垃圾扔到垃圾桶，有的人会随处扔，不能说随处扔垃圾的人就是素质低，因为他们看见别人也是随处扔垃圾，没有意识到自己的行为是“低素质”的。这就是价值观，从小养成且受环境影响的。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;再拿日本举例，日本家庭的生活垃圾都是分类回收的，且每周每天回收的种类都不同，时间段是固定的，每周产生的生活垃圾一定要按时扔到垃圾回收处，没有按时扔的话，只能等到下一次再扔，这是日本形成的垃圾回收体系。在国内，街道上的垃圾桶有分类，一般分为可“可回收”和“不可回收”这两种，但是我们在扔垃圾的时候是不看分类的，认为只要扔到垃圾桶里就可以了，我想这也没错，因为根本没有人要求我们分类扔垃圾。我现在回忆上学的时候，老师或者课本上也没有要求我们要分类扔垃圾，政府也没有一个具体的体制来制约我们做这些，所以我们认为把垃圾扔到垃圾桶里就可以了。其实这种想法没什么不对的，国情就是如此。有的人想要分类扔垃圾，但是其他多数人不按分类扔垃圾，那分类扔垃圾的人的行为就可以说没有太大的意义，且就算我们多数人都分类扔垃圾，但是回收垃圾的人不分类回收，那也是没有意义的，这就需要国家政府来制定一套完整的体系，公民分类扔垃圾-回收人员分类回收-回收站分类处理，哪些是可回收可利用的，哪些是可焚毁的，哪些是不可用还不能焚毁的等等，各个环节都能把控好，那意义应该是很大的。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一个健康的、健全的社会体制是多方面共同完成的，所谓”天时、地利、人和”缺一不可。都说孩子是祖国未来的花朵，现在应该在小孩的教育上着手，因为人的价值观多数是在上学的时期形成的。在学习课本知识的同时，也要从价值观上入手，培养人的良性价值观，提升国民素质，国民整体素质提高了，就会产生好的体制，从而促进良性的规则产生，久而久之才能形成良性循环。如果现在畏畏缩缩，不敢大胆施行一种改革，那么什么时候才能有改变呢？  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;写了这么多，其实是无意义的，一个人是改变不了什么的。但我还是想写出来，把现在的心情记录下来。随着科技时代的进步，未来迟早都会像美国的科幻电影里一样，等再过几十年，等我退休的那一天，真想看看这个世界能发展成什么样子，满怀期待地看着。

### 对一些人的期望 ###
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最后呢，我想首先对一些网络喷子说（因为网上的”爱国“喷子实在太多，群众的力量是很大的），爱国不是互喷，也不是反对崇洋媚外，而是在学习国外先进技术的同时造福中国，真心希望中国能好，能强大，这才应该是所谓的爱国之心吧；对追逐利益的商人我想说，在你已经取得财富的同时，希望能拿出”九牛一毛“和一点精力，真心去为人类做点儿什么吧，不要一味地吸收财富，也要学会创造；对知识分子我想说，学习知识不全是为了赚钱获取财富，也应该是为了证明自己的学识真真正正拿出成果吧。中国在核心技术这块儿始终是个软肋，不要说中国起步晚，国外起步早，这只是给自己找的一种借口，不要拿中国的现在和国外的以前相比，国外是把想象变成了现实，而现在不同的是，我们只需要把别人刻画好东西变成现实而已。一个貌似普通的圆珠笔珠也是近几年才能自主生产的，一个快被淘汰的机械硬盘到现在我国也不能自主生产，我们给自己的时间太多了。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;好了，想说的话永远也说不完，我也是想到哪说到哪，不会再说了。我从来不认为自己是一个有正义感的人，因为我也跟上面我所描述的一类人一样，都生活在这样的环境里。没有一个人能影响时代的进步和发展，就连牛顿、爱因斯坦、霍金等名人也只不过是宇宙、是时间里微不足道的存在而已。`--时间依然会前行，不会因为谁而改变。`  
*写于2018年6月15日，凌晨3点钟。*

# 结尾 #
在`前言`部分，我说”写这篇文章的起因“这句话，我对我自己写的东西自称文章，其实我是很不好意思的，因为我写出来的东西毫无逻辑，总是想到哪就说到哪，没有主次关系，并且很口语化。所以有幸读到这篇“文章”的人请多担待，我就是这样的一个人。
